Git — это система управления версиями. У Git две основных задачи: первая —  хранить информацию о всех изменениях в вашем коде, начиная с самой первой строчки, а вторая — обеспечение удобства командной работы над кодом.
Репозиторий Git — это место, где хранится ваш код и вся информация о его изменениях. Репозитории могут находиться у вас на компьютере, на компьютерах ваших коллег и на удалённом сервере.
.gitignore нужен для скрытия файлов и папок от системы контроля версий Git. Обычно скрывают конфигурационные файлы (особенно с паролями), временные файли и папки.

Команда «commit» означает сохранение внесённых изменений и подтверждения
git config --global user.name 'ИМЯ ФАМИЛИЯ'
git config --global user.email 'мой_имейл'
git init (создать новый реп)
git add . (добавить в очередь на коммит все файлы)
git commit -m 'Любой комментарий к комиту'
git log
